>[!info] 
>Данный материал направлен на изучение прикладного программирования на С, C++.

#### Цели:
1. **Изучить** синтаксис С, C++
2. **Освоить** Сomputer Sience через работу с С, С++.
3. **Научиться** писать прикладные программы и понимать алгоритмы. 
4. **Реализовывать** структуры данных.

#### Время:
**Важная концепция** как и с обычными языками(английский, русский, итальянский...) важно не быть поспешным, грамотно и систематизировано подходить к изучению нового материала, не перескакивать с темы на тему при первых проблемах.

**Дополнительно (по желанию)**: 
1. Завести тетрадь(электронную/бумажную) и вести в ней записи, постоянно делать заметки.
2. Писать код в 90% случаев. Вам что-то непонятно из прочитанного материала ? Напишите это сами, проверьте свои гипотезы и проследите за работой алгоритма.
3. Не нужно прыгать по темам, чтобы понять, что вы закрепили материал - напишите по нему свою программу или решите несколько задач, не обязательно сложных.
4. Возвращайтесь к тому, что вы изучили какое-то время назад, изучите работу со своей памятью, выработайте график учёбы - отдыха.
5. Не расстраивайтесь если у вас не получается. Главная причина проблем с обучением - желание получить результат здесь и сейчас. Притом, что процесс изучение нового материала делится на несколько этапов(первичное ознакомление, обдумывание1, когда вы осознанно обдумываете и обдумывание под "корочкой", когда мозг незаметно для вас выстраивает нейронные связи) 
6. Вступите в сообщество, выполняйте вместе с другими людьми задания, помогайте и получайте помощь от других людей, желательно, чтобы это не было помощь на уровне готовых решений, а именно через направление в нужное русло.                       

<p style="text-align:center;"><strong>Об авторе</strong></p>

Приветствую вас, кто бы вы ни были. Меня зовут Верещагин Сергей Александрович, и я автор этой статьи. По образованию я бакалавр романской филологии и владею четырьмя языками: русским, украинским, английским и итальянским. Меня всегда привлекали языки, в том числе языки программирования, которые десять лет назад казались мне своеобразной магией. Когда-то, я начинал свой путь с HTML/CSS и javascript, но нашёл большую заинтересованность в backend части даже не предполагая изначально это. Мои любимые языки - Python, C,  C++, а также таковым становится современный Go.

<p style="text-align:center;"><strong>Трудности изучения С</strong></p>

Язык С является самым низкоуровневым из высокоуровневых языков программирования. Сложности в изучении наступают обычно у тех, кто никогда ещё в своей жизни не программировал и встречает по пути новые концепции, закапывается в терминологии и пытается решить с наскока сложные задачи. Тем не менее, в языке С не больше сложности, чем например в python. Самая большая из них - работа с памятью на низком уровне.

<p style="text-align:center;"><strong>Работа с памятью</strong></p>

**Не пытайтесь выучить всё сразу**. Попытка усвоить максимум информации за минимальное время даёт обратный эффект. Во-первых, вы быстро утомитесь. Наш мозг, как самый энергоёмкий орган тела, жёстко контролирует свои энергозатраты. При превышении лимитов он вызывает ощущение усталости, чтобы заставить вас прекратить перерасход энергии. Во-вторых, вы рискуете не запомнить ничего. Объём рабочей памяти ограничен, поэтому она постоянно перезаписывает данные. Пренебрежительное отношение к себе может привести к больничной койке, повредив ментально или даже физически
**Делайте микроперерывы для ускорения усвоения информации.** Исследования показывают, что во время 10-секундных пауз нейроны в гиппокампе и коре мозга воспроизводят те же паттерны активности, что и в процессе обучения, но в 20 раз быстрее. Чем больше таких повторений, тем лучше и быстрее мы обучаемся. В перерыве лучше расслабиться и закрыть глаза. Зрение отнимает у мозга 30% ресурсов, и закрывая глаза, вы высвобождаете мощности для другой работы. Люди с закрытыми глазами вспоминают на 44% больше деталей. Один из лучших методов обучения - учёба 4-6 часов в режиме 24 минуты и 5 минут перерыва. Не старайтесь выходить за эти пределы, хотя сначала это может быть сложно.
**Повторяйте материал несколько раз.** Повторение — главный стимул для формирования долговременной памяти. Важно задействовать его на критических этапах обработки информации. Новая информация поступает в рабочую память, где сохраняется до тех пор, пока мы с ней работаем. В этом случае информация переходит в кратковременную память, которая может быть удалена через 2-3 часа. Поэтому важно повторить её до этого времени. На следующий день информация передаётся на длительное хранение в другие отделы мозга. Повторение на этом этапе стимулирует процесс миграции, а ещё через неделю — закрепляет его результаты. Сокращайте время воспроизведения информации с каждым повтором для удержания внимания.