# Сочетания клавиш для копирования, вставки и других часто используемых операций

[Link](https://support.apple.com/ru-ru/102650)  - здесь все команды, постарался выделить основные

1. Command-X: вырезание выделенного объекта и его копирование в буфер обмена.
2. Command-C: копирование выделенного объекта в буфер обмена. Это сочетание клавиш также работает для файлов в Finder.
3. Command-V: вставка содержимого буфера обмена в текущий документ или приложение. Это сочетание клавиш также работает для файлов в Finder.
4. Command-Z: отмена предыдущей команды. Отмену также можно обратить, нажав клавиши Command-Shift-Z для повтора отмененной команды. В некоторых приложениях можно отменять и повторять несколько последних команд.
5. Command-A: выбор всех объектов.
6. Command-F: поиск объектов в документе или открытие окна «Поиск».
7. Command-G: повторный поиск, то есть поиск следующего повторения ранее найденного объекта. Чтобы вернуться к предыдущему повторению, нажмите клавиши Shift-Command-G.
8. Command-H: скрытие окна активного приложения. Чтобы оставить открытым окно активного приложения, но скрыть все остальные, нажмите клавиши Option-Command-H.
9. Command-M: свертывание активного окна в Dock. Чтобы свернуть все окна активного приложения, нажмите клавиши Option-Command-M.
10. Command-O: открытие выделенного объекта или вызов диалогового окна, позволяющего выбрать файл для открытия.
11. Command-S: сохранение текущего документа.
12. Command-T: открытие новой вкладки.
13. Command-W: закрытие активного окна. Чтобы закрыть все окна приложения, нажмите клавиши Option-Command-W.
14. Command-пробел: отображение или скрытие поля поиска Spotlight.
15. Control-Command-пробел: отображение панели «Символы», на которой можно выбирать [эмодзи и другие символы](https://support.apple.com/guide/mac-help/mchlp1560/mac).📺
16. Control-Command-F: переход в полноэкранный режим (если поддерживается приложением).
17. Пробел: использование [быстрого просмотра](https://support.apple.com/guide/mac-help/view-and-edit-files-with-quick-look-mh14119/mac) для предварительного просмотра выделенного объекта.
18. Command-Tab: переключение на следующее недавно использованное приложение среди открытых приложений.
19. Command-tab(зажатые): переключение между окнами используемого приложения.
20. Скриншоты:
	- Command + Shift + 3: Сделать снимок всего экрана.
	- Command + Shift + 4: Сделать снимок выделенной области.
	- Command + Shift + 4, затем пробел: Сделать снимок окна или меню.
	- Command + Shift + 5: Открыть меню скриншотов (для macOS Mojave и новее).

21. Shift-Command-N: создание новой папки в Finder.
22. Command-запятая (,): открытие окна настроек активного приложения.

# Основные
1. Option-Command-Esc/Command Q: [принудительное завершение работы](https://support.apple.com/HT201276) приложения.
2. Control-Command-Q: немедленная блокировка экрана.
3. Shift-Command-Q: выход из учетной записи пользователя macOS. Будет запрошено подтверждение. Для немедленного выхода без подтверждения нажмите клавиши Option-Shift-Command-Q.
4. Shift-Command-Delete: очистка корзины.
5. Control-стрелка вниз: отображение всех окон активного приложения.
6. Command + +(плюс)/-(минус): приближение / отдаление экрана.
7. Command + Shift + H: Открыть домашнюю папку пользователя.
8. Command + Option + D: Показать или скрыть Dock.